Nesse módulo a gente vem falando o que fazer para amplificar o seu meteórico, os resultados do seu meteórico.
Mas vamos falar um pouquinho do que não fazer, o que pode prejudicar a sua taxa de conversão?
Então vamos lá. Primeira coisa, é muito, muito, muito relevante que você realmente se apresente como um líder do grupo.
O grupo de WhatsApp tem dono, é por isso que você publica o vídeo das regras, é por isso que você vai publicar as regras por escrito
E não adiantam regras se você não as fizer cumprir, né?
Você tem que fazer a galera cumprir suas regras.
E muitas vezes, para que você faça as pessoas cumprirem,
é necessário, por exemplo, excluir as pessoas que estão descumprindo.
Nas regras do grupo, é falado que o foco do grupo,
o centro da discussão do grupo, é a condição especial, é a promoção.
Então, se você observar alguém tirando o foco do grupo com uma certa constância,
trazendo outros assuntos, você deve notificar essa pessoa
e informar educadamente, claro, que é importante se manter ali no foco do grupo.
Se essa pessoa insiste ou se outras pessoas ali praticarem spam,
o que é o spam?
Acharem que o grupo é para fazer propaganda do produto delas,
você também deve notificar essas pessoas de uma forma um pouco mais firme,
pedindo para que elas apaguem a publicação acima
ou você será obrigado a removê-la do grupo.
Tales, mas que dureza.
É isso mesmo.
Você tem que evitar com que as pessoas achem
ou acreditem que o grupo não tem dono,
que é um lugar solto e que é um lugar para fazer propaganda.
Se você permitir que o grupo vire zona de spam,
acredite, você vai ter perdido o grupo.
Então você chama a atenção da pessoa no público,
pede por gentileza, aliás, essa palavra é maravilhosa,
anota ela aí, toda vez que você for pedir alguma coisa
a alguém dentro do grupo, você usa ela.
Então, por gentileza, João,
você pode apagar a mensagem
acima porque fere as
regras do grupo. E aí
espera o João apagar.
Se o João não apagar, se ele fizer ouvido
de mercador, como a gente fala, você vai lá,
exclui o João e diz
nós excluímos o membro
que não cumpriu as regras do grupo.
Isso vai dar um recado pro grupo
inteiro, que o grupo tem dono e que
o foco é aquele que foi proposto.
Você vai ver que se você fizer isso, sempre vai ter gente aplaudindo, vai aparecer o clap, clap, clap, as mãozinhas ali abaixo,
aplaudindo a sua atitude, porque se você disse no começo que as regras são essas,
as pessoas estão ali por aquele propósito e se elas verem que você realmente está cuidando do grupo, elas vão agradecer, ok?
Então o grupo tem dono, o grupo precisa ser controlado, legal?
Falamos disso um pouquinho numa das aulas anteriores, mas eu quero reiterar aqui.
Aproveitando, já falei o que fazer com spam, né?
Aproveitando, vamos falar de uma coisa que acontece também muito dificilmente
em todos os lançamentos que a gente fez.
Eu só ouvi isso acontecer duas vezes.
Mas acontece.
É alguém entrar no grupo para causar,
para ficar fazendo polêmica, para agredir as pessoas.
Se a pessoa fizer isso, se você notar que tem gente agredida ou gente lá dentro,
você também notifica essa pessoa dizendo,
Gente, fulano, por gentileza, peço que mantenha o respeito aos participantes do grupo.
Não vamos tolerar esse tipo de atitude.
Caso se mantenha, nós vamos excluir você.
E se a pessoa continuar com agressão, você tira.
Questões de pornografia.
Também quase nunca vimos isso, mas já aconteceu.
Se a pessoa publicar mensagens pornográficas, aí não tem nem aviso.
Você exclui a pessoa e notifica o grupo no público, dizendo assim,
lamentamos o comportamento do membro.
Já o excluímos do grupo e vamos manter a conversa no foco proposto, ok?
Então, você exclui a pessoa e notifica o grupo.
Você vai ver também que o grupo vai aplaudir, ok?
Então, essas providências são importantes.
Mostre para as pessoas que o grupo tem dono, e isso é importantíssimo.
Outro ponto que é importante falar aqui é a velocidade nas respostas.
Isso é muito, muito, muito sério, muito importante, tá?
Então, quando as pessoas comentarem no grupo a partir de segunda-feira,
elas não podem ficar no vácuo de jeito nenhum, de jeito nenhum.
Programe-se para ter como atividade prioritária do seu dia,
na segunda, na terça, na quarta, na quinta, a atenção ao grupo.
Então, o ideal é que todos os comentários sejam respondidos, no máximo, em até cinco minutos.
É o período que as pessoas estão com atenção.
Elas colocaram uma pergunta no grupo, estão esperando a sua resposta.
Então, quanto mais rápido for a sua resposta, melhor será a sua taxa de conversão.
Você também manda um recado para o grupo quando você é rápido nas respostas.
Você manda um recado implícito dizendo o seguinte,
eu estou atento, nós estamos dando importância a você,
nós estamos aqui com carinho, dedicando carinho a você.
Então, faça isso sempre, nunca deixe muito tempo sem resposta, tá bom?
Por esse motivo, é importante que você silencie o grupo no fim do dia.
Então, dependendo do mercado que você esteja atuando,
para alguns mercados nós já vimos,
alguns públicos são mais atuantes no período do dia,
outros são mais atuantes no período da noite,
você deve definir um horário de encerramento das atividades
que a gente chama de período de descanso,
que ficar melhor para o seu público.
Então, pode ser que seja às 8 da noite,
você já pode decretar um toque de recolher, silenciar o grupo,
você já aprendeu a fazer isso, com uma mensagem dizendo,
gente, nós vamos agora descansar,
vamos terminar as nossas atividades por hoje,
amanhã às oito voltamos, amanhã às nove
voltamos, ok? Você faz
isso e mostra
para o grupo que você está se importando, inclusive
com o descanso das pessoas, então
responda rápido, responda rápido
e no período que você não vai poder ficar
respondendo, tipo na madrugada, você deixa
o grupo silenciado
o que mais impacta no resultado
do meteórico? O estresse
da lista, nós temos
um aluno, foi muito legal que em um dos
encontros do Elite Meteórica
ele compartilhou uma coisa com a gente.
Ele disse, Thales, eu nunca tinha feito um meteórico.
Quando eu fiz um meteórico a primeira vez para a minha lista,
que tinha um pouco mais de 8 mil contatos,
eu fiz 40 mil.
Fiquei super empolgado na semana seguinte,
eu disparei para a mesma lista, fiz um segundo meteórico,
aí eu percebi que eu só vendi 20 mil, foi a metade da primeira vez.
Aí eu disse, não, mas eu ainda estou querendo ganhar mais,
vou fazer outra.
Umas duas semanas na frente, usou a mesma lista,
fez outro meteórico e aí não vendeu nem 5 mil.
Por quê que isso aconteceu?
Porque ele estressou a lista, ok?
Então o estresse da lista impacta no resultado do meteórico.
É por isso que você deve fazer meteóricos com planejamento
e sempre oxigenando leads novos.
Então se você tem uma lista de 10 mil pessoas,
seja em MLEAD, seja em lista de transmissão do WhatsApp,
seja em e-mail, não importa.
Você faz com 10 mil.
Primeiro meteórico faz com isso aí.
Segundo o meteórico, você já tem que fazer um meteórico com uma lista maior.
Legal?
Nunca repita sempre as mesmas pessoas no meteórico,
porque você vai estressando a lista.
E até fica incoerente em relação à sua oferta.
Você sempre diz que é algo único e exclusivo.
Então, fica estranho você vender a cada semana o mesmo produto
para as mesmas pessoas, dizendo que é uma promoção nova.
Isso não faz sentido.
Ou você muda o produto, ou você dá um espaço e deixa a sua lista respirar.
Estressar a lista faz toda a diferença.
Outra coisa que impacta no resultado é a temperatura dessa lista.
O quão quente é essa lista, o quão que você se relaciona com essa lista.
No próximo módulo, eu vou mostrar uma forma que a gente usa aqui de aquecimento de lista,
que é muito legal, que são os video cases.
Então, você continua vendendo o produto durante o ano todo,
aquecendo com video cases.
Eu vou te mostrar um modelo dele e é legal.
Ou seja, aquecer a lista faz realmente diferença.
Você pode aquecer a lista com lives, com conteúdo do e-mail,
com conteúdo do bot message, por videocase, como eu vou mostrar,
mas é importante que você esquente,
que as pessoas tenham realmente na mente delas você,
que elas lembrem de você como alguém que está sempre trazendo um bom conteúdo.
Então, quanto mais quente a lista, maior a taxa de conversão.
Legal?
E, por fim, uma outra coisa que impacta no resultado do seu lançamento
é a época do ano ou do mês que você vai fazer o lançamento, ok?
Nós já tivemos lançamentos realizados, por exemplo,
no período entre Natal e Ano Novo.
Foi bem ruim o resultado.
Por quê?
Porque as pessoas estão já desligadas.
A maioria estão de recesso, ou já estão pensando nas férias,
ou estão ainda sob o efeito do Natal.
É uma época que não foi muito positiva.
Em contrapartida, o Black Friday de novembro
é uma das melhores épocas do ano para fazer.
Então, tome cuidado para ver se faz sentido para a sua audiência
se você fazer o lançamento no período que você está fazendo.
É ideal, por exemplo, que você aproveite dia das mães
ou período das mães para vender um produto para as mães,
porque elas já estão nessa vibe de comprar presentes para as mães,
os filhos e filhas comprar para as mães,
então você vai pegar um bom surf market aí,
para o dia dos pais da mesma forma,
dia das crianças ou o mês de comemoração pelo dia,
por exemplo, dia do advogado,
caso o seu produto seja para esse mercado.
Então, se você escolher corretamente o período do ano, você vai ter melhor resultado.
Legal?
E também fique atento ao período do mês.
Eu vou dar uma dica aqui importante que a gente percebeu ao longo do tempo.
Olha só, se você vende, preste atenção, se você vende produtos para pessoas,
para profissionais que são empregados, empregados, recebem salário,
dia 5 é o dia do pagamento, esse período do mês aí de 5 a 10,
o dia, se você conseguir abrir o carrinho
entre 5 a 10, você aumenta
suas chances de venda.
Por quê? Porque o pessoal tá com dinheiro no bolso.
Se o seu público for
composto pela maioria de pessoas que são
empregados. Se você
vende pra empresários,
sobretudo pra micro e pequenos
empreendedores, é o inverso.
Esse começo do mês ali,
dia 30 até o dia 7
por ali, é um dia não muito bom,
não são dias não muito bons pra você
abrir carrinho. Por quê? Porque
o pequeno empreendedor descapitalizou
para pagar a folha. Olha que
interessante esse movimento. Então, observe
quem é o seu público
e se for empregado, começo do mês é
ideal. Se forem empresários,
sobretudo micro e pequenos empreendedores,
o começo do mês não é muito legal.
Então, a partir do dia 10
até o dia 25, são os melhores dias
para você abrir carrinho, tá bom?
Então, são pequenos detalhes, lembra?
Que eu falei lá no começo, que são pequenos detalhes
que fazem grande diferença nessa aula.
É uma aula praticamente cheia desses detalhes, ok?
Observe tudo isso, prepare-se, planeje-se e vamos pra cima.